# Планирование движения

## Модифицированное интеллектуальное двунаправленное быстро исследующее случайное дерево

В качестве планировщика движения было выбрано **"Модифицированное интеллектуальное двунаправленное быстро исследующее случайное дерево"**. Данный алгоритм является модификацией алгоритмов на основе [быстро исследующего случайного дерева](http://msl.cs.illinois.edu/~lavalle/papers/Lav98c.pdf).
Модификация алгоритма заключается во внедрении продвинутой эвристики выборки при присоединении к деревьям (графам) новых вершин (узлов). Эвристика основана на определении положения потенциально новой вершины в пространстве между начальной и конечной точками планирования. Алгоритм разрабатывался для работы в условиях ограничения вычислительных ресурсов. Модификация использует значительно меньше памяти в процессе работы, так как не добавляет к деревьям вершины, которые не будут использованы в процессе поиска пути, потому что они находятся вне пространства между начальной и конечной точками пути.

[Подробнее об алгоритме](https://ieeexplore.ieee.org/document/9666083)

Алгоритм был реализован на основе библиотеки планировщиков [Open Motion Planning Library](https://ompl.kavrakilab.org/). Репозиторий с модифицированным алгоритмом (MIB-RRT) и инструкция по установке доступны по [ссылке](https://github.com/IDovgopolik/ompl).

## Калибровка алгоритма планирования

Для ускорения процесса планирования пути в системе предусмотрена калибровка. Её процесс заключается в предварительном тестировании доступных планировщиков для кинематики робота и окружающей среды. Происходит определение наиболее быстрого планировщика для задачи, и его наиболее оптимальных параметров, обеспечивающих максимальную эффективность работы. Предварительная калибровка позволяет значительно ускорить процесс работы системы. 

[Подробнее об алгоритме](https://ieeexplore.ieee.org/document/9666096)

[Реализация алгоритма калибровки]()